Bem vindo de volta.
Há uma peça final do quebra-cabeça que precisamos com o redux e algo que estamos evitando
até este ponto.
Você vê se vamos ao App.js
Você se lembra de que fizemos essa solicitação de busca componentDidMount.
Nós temos um pedido assíncrono.
Estamos fazendo uma solicitação a uma API para pegar seus usuários e, finalmente, definindo esse estado para robôs.
Mas como isso funcionaria no redux?
Porque lembre-se até este ponto tudo o que fizemos foi síncrona, porque se fizermos o
mesma coisa que fizemos com o campo de pesquisa não funcionaria com a busca de robôs, porque estamos enviando
uma ação de digamos buscar robôs, mas porque isso é assíncrono, vai acontecer em outro
mundo na API.
E tente e pegue os robôs. Enquanto isso, o redutor só vai checar os robôs e dizer que tem
ainda não há robôs porque eles estão na API-land (e a requisição / ação) ainda não retornou.
Apenas como uma promessa.
Então o redutor continua e não faz nenhuma mudança porque o estado não mudou.
Então, como podemos criar ações que são assíncronas, que ainda passam pelo redutor da loja e, em seguida,
faça mudanças.
E é aqui que usamos, aplique o middleware novamente.
Podemos usar algo chamado redux-thunk para manipular ações assíncronas como chamadas AJAX.
É um middleware que fornece um estado get e funções de envio que são passadas adiante. Você é capaz de
lidar com algo chamado efeitos colaterais como chamadas AJAX
com este pacote.
Então, vamos mostrar como isso funciona.
A primeira coisa que queremos fazer é instalar o pacote redux-thunk.
Então, vou dizer que o NPM instala o redux-thunk.
E pelo jeito, assim como com qualquer coisa, há toneladas de outras maneiras de lidar com a ação assíncrona em
redux. Simplesmente não é embutido no portão, então você precisa de alguns pacotes.
Há outras opções, mas o redux-thunk é o melhor e o mais simples de se começar.
Tudo bem.
Nós temos um redux-thunk agora e podemos simplesmente começar a usá-lo indo para index.js
e aqui podemos dizer que queremos importar algo chamado thunkMiddleware do redux-thunk.
Novamente, você pode ler tudo sobre isso e há documentação no Github. Thunk middleware,
nós já sabemos como aplicar o middleware ao nosso aplicativo redux, certo?
Nós temos nossa função applyMiddleware.
Podemos simplesmente adicionar o aplicado ou não o ThuleMiddleware.
E deixe-me colocar isso em uma nova linha para que você possa ver melhor.
thunkMiddleware ao nosso aplicarMiddleware.
E isso é ordenado
então ele vai passar pelo thunkMiddleware e depois pelo middleware logger. Perfeito.
Então vamos rodar o NPM start.
E eu também vou salvar isso, tudo parece que tudo está correndo bem.
Nós temos esse middleware implementado agora.
Mas como nós realmente usamos isso? Bem, vamos começar com os primeiros passos.
A primeira coisa que queremos fazer é criar uma constante para uma constante para solicitar nossos robôs.
Lembre-se, no arquivo app.js, temos essa matriz de robôs que é preenchida após componentDidMount
com, depois fazemos a chamada de busca e setstate com os novos usuários.
Então, na constante, podemos fazer algo semelhante ao anterior.
Nós podemos exportar const REQUEST_ROBOTS. Agora,
porque isso vai ser uma promessa.
Vai ter três estados.
Então, o primeiro vai ser PENDING, que é a primeira vez que enviamos esse pedido.
vai estar pendente, estamos esperando a promessa retornar.
Então, novamente usaremos a mesma string aqui e também teremos dois estados após o pendente
retorna que é sucesso
e também falhou.
Esta solicitação tem três ações:pendente, com sucesso, com falha.
Que queremos acompanhar.
E, novamente, isso é praticamente normal com todas as ações assíncronas, como as chamadas AJAX.
Então, vamos salvar isso, e o próximo passo, como sabemos, é criar as ações usando essas coisas.
Então, vamos voltar às ações e desta vez, em vez de apenas importar CHANGE_SEARCH_FIELD, vamos importar
mais algumas coisas.
Eu vou importar, vamos apenas copiar e colar aqui porque é muita digitação.
Vamos para Constantes.
Nós vamos importar pendente
sucesso e, finalmente, falhou.
vamos salvar.
E quando você recebe um aviso de que não estamos sendo - não os estamos usando.
Então, vamos criar essas ações agora, como fizemos acima, vamos exportar const e nomearemos
esse requestRobots e essa ação são necessários.
Hmm o que vai levar.
Bem, isso é um pouco complicado, mas vai levar o despacho. E despache
Se você se lembra, e nós vamos para o App.js,
é algo que usamos em mapDispatchToProps que obtemos do redux para despachar as ações para
o redutor.
E quando voltarmos aqui, você verá que vamos realmente passar isso para nossa ação.
Então nós temos acesso a ele.
Mas, novamente, por enquanto, apenas saibam que teremos despacho, e aqui dentro vamos fazer uma
poucas coisas que são um pouco diferentes do que o anterior.
A primeira coisa quando pedimos robôs Bem, queremos despachar a ação pendente para que novamente
pode apenas fazer a sintaxe padrão de despachar um objeto que é do tipo pedido pendente do robô
e a carga útil.
Bem, não há carga real.
Temos apenas uma solicitação pendente, para que possamos deixar como está agora sem uma carga útil.
Em seguida, temos algo assíncrono.
Precisamos fazer uma chamada de busca.
Então nós temos nossa função de busca.
E se você se lembrar, vamos ao App.js
Temos essa API que precisamos chamar, mas você também precisa fazer a resposta response.json em todo
novamente.
Então, vou copiar tudo isso, ir para ações e apenas copiar e colar isso.
Então, estamos buscando os usuários que estamos fazendo o. Then e json, usando esse método json na resposta.
E então, finalmente, aqui temos duas opções.
Nós temos o. Então e .catch no caso de haver um erro ou algo falhar.
No momento, recebemos algum tipo de dados que serão usuários.
E uma vez que recebemos o que podemos dizer, vamos despachar. O que você acha que vamos
Despachar.
Bem, o objeto que é do tipo REQUEST_ROBOTS_SUCCESS
e desta vez a carga para isso vai ser
os dados que recebemos da API e com a captura muito semelhante.
Nós vamos ter algum tipo de erro e esse erro vai despachar mais uma vez
e ele terá um tipo de REQUEST_ROBOTS_FAILED
com uma carga útil, vamos dar o erro que recebemos.
Tudo bem.
Deixe-me fazer isso um pouco menor para que você possa ver. Então, nós salvamos isso, e agora temos nossas ações e isso
A ação é muito mais complicada do que o setSearchField.
Nós temos um - imediatamente, quando chamamos essa ação, um despacho que REQUEST_ROBOTS_PENDING e depois nós
buscar os usuários, recebemos os usuários e, em seguida, temos sucesso com a carga útil dos usuários
ou um erro com a carga útil do erro.
Finalmente nós entramos nos redutores e no redutor sabemos que queremos importar das constantes
as mesmas ações que nós tivemos.
Então vamos apenas para Constance ou vamos para as ações e copiar exatamente o que temos aqui também.
Porque vamos precisar de todas essas constantes.
E agora, aqui embaixo, vamos criar um novo redutor porque, em vez de combinar todos esses redutores
queremos torná-los específicos para o caso de uso.
Este redutor se preocupa com o robô de busca, o novo redutor vai se preocupar com o pedido.
Robôs e mais uma vez com a mesma sintaxe temos estado que vai igualar o estado inicial
e depois a ação que terá o objeto vazio padrão.
E aqui dentro de um objeto ou dentro daqui teremos mais uma vez uma instrução switch que ouça action.type
e este action.type vai ter três estados possíveis.
Uma delas é que o caso é REQUEST_ROBOTS_PENDING, nesse caso, retornamos object.assign
Novamente um objeto vazio.
O Estado.
E então, finalmente, vamos criar um novo estado chamado isPending.
E isso está pendente vai ser definido como verdadeiro
porque os robôs de solicitação estão pendentes no momento.
Tudo bem.
A próxima coisa que vamos fazer novamente, vamos ter um caso para este tempo.
O sucesso e isso vai retornar o objeto. Atribua um objeto vazio a um estado.
E essa nova propriedade de robôs que é action.payload e também queremos mudar o estado isPending
ser agora falso
porque obtivemos a resposta da promessa
e então o terceiro caso é quando há um erro.
E nesse caso vamos retornar object.assign
estado e vamos ter apenas um estado de erro que vamos criar que tem o action.payload.
E mais uma vez vamos querer mudar o isPending para ser igual a false
e feche o objeto. E lembre-se sempre, com um redutor,
Queremos ter no final sempre retornar o estado se ele não corresponder a nenhum dos critérios.
Então, novamente, retorne ao estado. Impressionante.
Agora você pode estar pensando em si mesmo estado inicial.
Nós temos isso, mas REQUEST_ROBOTS não se importa com o campo de pesquisa.
E neste caso queremos criar dois estados iniciais diferentes:um para os robôs de busca e outro para os
os robôs de solicitação.
Então, vamos renomear isso para initialStateSearch
e criar um novo estado initialStateRobots que agora tem esses três estados que mencionamos aqui
isto é isPending de false para começar, uma matriz de robô que está atualmente vazia e uma string de erro
que também está vazio.
Então vamos salvar isso.
E vamos ver alguns erros que chegamos aqui e só temos um pequeno erro de sintaxe.
Porque não precisamos dessa chave.
Ai está.
E mais uma vez queremos mudar o initialStateRobots.
na função para este.
Nós salvamos e tudo parece bem.
Deixe-me fazer isso um pouco menor.
Agora nós temos um problema.
Nós temos que reduzir agora e se formos para index.js
vemos que na função createStore estamos apenas usando o redutor searchRobots.
Então vamos importar agora.
O outro redutor que temos, que é requestRobots e agora adiciona isso na loja também.
Mas como nós fazemos isso.
Bem, nós temos uma função que vem novamente com o redux, que é chamado de combineReducers. E isso combinaRedutores,
bastante auto-explicativo, combina todos os redutores em um redutor de raiz.
Então vamos fazer isso.
Eu vou dizer const rootReducer vai igualar o combinedReducers.
E isso vai e aceitará, em forma de objeto, todos os redutores.
No meu caso, são os searchRobots e requestRobots.
E agora esse rootReducer pode ser usado na loja para incluir ambos os redutores
Vamos salvar.
Tudo bem.
Estamos quase lá.
Agora porque acabamos de usar redutores combinados.
É algo que já mencionamos antes, e isso é se eu entrar no app.js
e rolar todo o caminho até mapStateToProps, nosso estado agora não tem mais searchField como parte
de sua propriedade.
Em vez disso, ele terá duas propriedades searchRobots e requestRobots, cada uma com sua própria propriedade.
propriedades.
Então agora temos que atualizar os searchRobots
assim, que tem a propriedade de searchField.
Então é isso que você provavelmente verá quando estiver trabalhando no redux em mapStateToProps.
Agora a última peça do quebra-cabeça:redux-thunk. Como é que isso funciona?
Bem redux-thunk é um middleware que aguarda e vê vê se alguma ação retorna uma função ao invés de
um objeto.
O que isso significa?
Se formos para as ações, vemos que isso está retornando um objeto, mas aqui não estamos retornando um objeto
Somos, na verdade, não estamos realmente devolvendo nada agora.
Thunk middleware está esperando por uma função.
E se alguma vez uma ação que passa por isso, lembre-se de um middleware é apenas um túnel que as ações passam
e percebe uma função que vai agir sobre ela.
Então vamos fazer isso primeiro e vou explicar em detalhes como isso funciona.
Primeiro precisamos ir ao App.js.
E aqui dentro queremos atualizar algumas coisas.
Primeiro, queremos atualizar o estado para incluir também os robôs para ter state.requestRobots.robots
Mais uma vez, este é o estado do redutor.
Há também o estado isPending novamente por meio de requestRobots.isPending.
E, finalmente, o estado de erro de mais uma vez declara requestRobots.error
A segunda parte e a parte mais importante é a ação do robô de solicitação.
Novamente algo que substitui essa solicitação componentDidMount.
A maneira que podemos fazer isso é aqui adicionar outra propriedade que vamos passar e podemos nomear
o que quisermos, vamos dizer onRequestRobots
e esta vai ser uma função e esta função.
Lembre-se que não queremos necessariamente apenas despachar.
Queremos - retornar uma função dele.
No nosso caso, é o redutor requestRobots e este redutor requestRobots ou ação tem o
método de envio.
Tudo bem.
Eu sei que é muito.
Então vamos apenas passar por isso mais uma vez.
Agora precisamos do requestRobots
action e essa ação requestRobots precisa de um método de dispatch para realmente despachar essas ações.
Portanto, em App.js, primeiro precisamos importar nossa ação, que é requestRobots do arquivo de ações e
este requestRobots precisa ter o método de despacho.
Isso é o mesmo que fazer isso.
E agora esse despacho vai funcionar, contanto que usemos o redux-tTunk porque ele vai pegar o
fato de que isso vai retornar uma função.
Então, se voltarmos às nossas ações, podemos fazer isso agora.
Tudo bem, o que acabou de acontecer? Bem, criamos uma função de ordem superior:uma função que retorna uma função.
E eu sei que isso pode ficar um pouco confuso, mas um baque.
Porque agora requestRobots vai retornar novamente devido a funções de erro.
Isso vai implicar que ele está retornando isso, ele vai fornecer a função de envio para este
função de segunda camada para que possamos usá-lo aqui.
Novamente, isso é algo que você só tem que se acostumar, mas no final, se salvarmos isso, vamos ver se
funciona.
Agora eu sei que é a primeira vez, então nós provavelmente estragamos algo, mas vamos dar uma olhada.
Eu atualizo e tudo funciona.
Nós não estamos recebendo nenhum erro.
Mas lembre-se de que precisamos nos conectar ao nosso aplicativo. Se voltarmos, podemos ir agora para app.js e nós
tem todos esses adereços que podemos usar agora.
Portanto, o componentDidMount não precisa mais receber a chamada. Tudo o que ele precisa é disso.
e a ação que temos nossos pedidos robôs onRequestRobots
perfeito.
E nós também não precisamos mais do construtor.
Como não há mais estados, esses robôs agora serão devolvidos como parte dos adereços
onRequestRobots.
Então, novamente, vamos mudar isso.
robôs e nós também podemos obter isPending para verificar se isPending é verdadeiro.
Para renderizar se isso for verdade, queremos renderizar o carregamento.
Se não queremos apenas renderizar nossos amigos robos.
Então, esses vêm dos nossos adereços
E agora só temos componentDidMount no nosso aplicativo.
Vamos salvar e voltar ao nosso aplicativo.
Tudo bem, olhe para isso.
Isso não acontece com muita frequência, mas eu consegui de alguma forma codificar sem fazer nada - sem cometer erros.
Mais uma vez, isso é uma raridade.
Aproveite este momento.
Eu definitivamente estou gostando.
Vemos aqui que temos "REQUEST_ROBOTS_PENDING" sendo demitido e, depois, SUCESSO sendo disparado novamente.
Vamos nos refrescar rapidamente.
Tudo bem.
O que acontece se a solicitação falhar.
Vamos voltar aqui e ir para o nosso action.js
E digamos apenas algo errado aqui, diremos assim.
Salve isso.
Volte e lá vai você.
Nós temos "REQUEST_ROBOTS_FAILED".
Muito legal.
Vamos consertar isso.
E salve.
Tudo bem.
Nós temos nosso aplicativo que faz exatamente a mesma coisa de antes.
Nada muito louco apenas filtrando nossos robôs.
Mas a única diferença é que temos essa incrível capacidade de registro e está usando o redux.
Muito legal.
Eu quero passar por isso mais uma vez.
E isso é porque é um pouco difícil para a maioria das pessoas.
Lembre-se deste requestRobots, como ele tem essas duas funções.
O requestRobot, agora redux,
Fora da caixa, não entenderia isso, porque não estamos retornando um objeto, como ele espera por uma ação.
Estamos retornando uma função e essa função, não vai significar nada para ela. Adicionando middleware redux-thunk,
agora estamos ouvindo ações.
E sempre que a ação requestRobots for acionada, ela retornará uma função e acionará o redux-thunk.
e redux-thunk vai dizer - oh esta é uma função que eu vou te dar, aqui está o despacho
então você pode realmente chamar algumas ações, e podemos finalmente executar nossas ações como esta.
Então, se voltarmos ao nosso diagrama, criamos um sistema onde as ações estão sendo acionadas.
Eles passam por qualquer middleware.
Se é uma mudança de termo de pesquisa, é só ir direto para o redutor, passar por uma função legal
atualizar a loja e fazer alterações em nossa visão. Se pedirmos robôs, vai notar que é um
função vai para o middleware, e redux-thunk vai dizer.
Tudo bem primeiro despache-se pendente para o redutor, e eu vou deixar você saber quando eu terminar com a promessa
e eu vou deixar você saber se eu tenho algum robô.
E quando voltar vai despachar o sucesso, passar pelo redutor, atualizar a loja e fazer
alterar.
Ufa! Isso foi muito.
Mas se você chegou até aqui e entendeu, você praticamente se redux.
É isso aí.
Essa é toda a biblioteca de redux.
É muito muito simples.
E uma vez que você começa a usá-lo algumas vezes e fica confortável com ele, é realmente muito bonito
o jeito que tudo funciona.
Mas por enquanto vamos dar uma pausa.
Obrigado por assistir e vejo vocês na próxima.
Tchau tchau